## 一、模板（Template）基础
### 1 介绍
**模板文件：让Django能够自动生成html代码**

作为一个web框架，Django需要需要在html页面里展示python变量值或使用python代码
直接在html里面写入python代码是不行的，所以需要一种方便的方式（根据python变量或python代码）来动态生成HTML。
最常见的方法是使用模板。

> 注：想要弄懂模板，必须先懂点HTML，不用精通，认识和了解html基础语法、代码结构、相关概念就可以了，
### 2 代码示例
background.html:
```python
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>
        学生选课管理系统
    </title>
</head>
<body>
<div class="main-container">
    <div class="main-header">
        <div class="main-title">学生选课管理系统</div>
        <div class="sub-title">Student Course Management System</div>
        {% block welcome_message %}
        {% endblock %}
    </div>
    <div class="login-container">
        {% block login_container %}
        {% endblock %}
    </div>
</div>
</body>
</html>

```
login_home.html
```python
{% extends "user/background.html" %}
{% block login_container %}
<div class="login-kind student-login-button">
    <a href="">学生登录</a>
</div>
<div class="login-kind teacher-login-button">
    <a href="">教师登录</a>
</div>
{% endblock %}
```
这里我们先不急着弄懂里面每行的意思，先观察一下模板（Template）html和普通的html有什么区别。

懂一点html的话，我们就会发现，模板（Template）里面多了一些这样的语句，这在html中是没有的
```python
{% block welcome_message %}
{% endblock %}

{% block login_container %}
{% endblock %}

{% extends "user/background.html" %}
{% block login_container %}
{% endblock %}
```
这样的语句有什么特点呢。其写法是`{%`符号开头，以`%}`符号结尾，这两个符号和内部的文本用空格相隔。

这是Django模板语言的一种Tags（标签）语法，
Django模板语言的几种语法我们将在本章第二节做大类介绍，第三节做具体的介绍。

### 3 视图调用与传参
本文第二部分展示了一个模板的示例。
但是该模板要在前端展示出来，绝不是通过直接请求html对应的文件路径url来获得的。
而是要通过视图函数渲出来。

这里举个实例，本文第二部分的`login_home.html`在项目中的相对路径为
`templates/user/login_home.html`，用视图函数渲染这个模板，一个简单的写法如下
```python
# views.py
from django.shortcuts import render

def home(request):
    return render(request, "user/login_home.html")
```
访问一个会调用该视图函数的url，即可得到渲染后的`login_home.html`如下图。


渲染模板的语法十分简单：
先从`django.shortcuts`中导入`render`方法
调用`render`方法，
第一个参数为视图函数接受的请求对象`request`，
第二个参数为模板文件的在模板文件夹下的相对路径，在上面的例子中是`"user/login_home.html"`。

这里我们举得例子是一个不用往模板中传入变量的例子。
但实际上，模板的设计就是让我们能够在里面展示python变量值或使用python代码。

所以往模板里面传入变量是一个基础操作，这个时候需要设置`render`里面的`context`变量，这是一个字典变量。
`context`变量的键是模板中能够直接使用的变量名，对应的值即是变量的值。
举个例子，需要往里面传入变量`name`，
```python
# views.py
from django.shortcuts import render

def home(request):
    my_name = "Big Shuang"
    context = {
        "name": my_name
    }
    return render(request, "user/login_home.html", context)
```

在模板中要是用"Big Shuang"这个值，可以直接调用`name`这个变量。
只不过语法上还有点要求，一般在模板中会写成`{{ name }}`这样来调用视图中传入的变量。
具体模板的语法会在后面几个小节展开去说。

### 4 模板设置

> 参考目录：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/settings/#std:setting-TEMPLATES](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/settings/#std:setting-TEMPLATES)

模板的设置在`setting.py`变量`TEMPLATES` 里，默认值如下：
```python
TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
            ],
        },
    },
]
```
变量`TEMPLATES` 为所有模板引擎的设置的列表。列表中的每一项都是一个字典，其中包含单个引擎的选项。
其中：

 1. `DIRS`：模板文件目录（引擎将按顺序搜索查找）。
    如项目文件夹下新建模板文件夹templates，则必须在设置里面的`DIRS`里添加项目文件夹`"templates/"`
 2. `APP_DIRS`：默认为`True`，代表能够在已安装的应用程序（`setting.py`里的变量`INSTALLED_APPS`里的app）中查找模板源文件。
    所以在已安装的应用程序里，新建模板文件夹templates，在里面写模板文件，视图函数能够自动去找到对应的模板文件，是不用修改设置的。

