## 模板语法介绍

> 参考：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/templates/#the-django-template-language](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/templates/#the-django-template-language)

### 0 总介绍
**官方文档介绍：**
> A Django template is simply a text document or a Python string
> marked-up using the Django template language. Some constructs are
> recognized and interpreted by the template engine. The main ones are
> variables and tags.
>
> A template is rendered with a context. Rendering replaces variables
> with their values, which are looked up in the context, and executes
> tags. Everything else is output as is.
>
> The syntax of the Django template language involves four constructs： Variables，Tags，Filters，Comments
>
**我的菜鸡翻译：**
Django模板，只是使用Django模板语言标记的，文本文档或Python字符串。
模板引擎可以识别和解释某些结构（主要是变量和标记）。
模板使用`context`变量渲染：渲染时，替换掉模板的变量（使用`context`里面对应的值），并执行标记的模板代码（tags里的代码）；其他则按原文输出。
Django模板语言的语法包含四种结构： Variables，Tags，Filters，Comments

补充：`context`变量：实际就是个字典对象
### 1 Variables（变量）
**直接输出`context`里的变量**
写法为：
```python
{{ variable}}
```
### 2 Tags（标签）
**在模板里实现随心所欲的逻辑。**
这个解释很笼统，因为Tags的功能本身很笼统，
Tags能够实现任意的逻辑代码，既能输出变量，也能用作控制结构（if语句或for循环），还能从数据库中获取内容，甚至启用对其他模板标记的访问。

写法为：
```python
{% tags %}
```
### 3 Filters（过滤器）
转换变量（Variables）和标签（Tags）参数的值（或者说呈现格式）。
举例如
```python
{{ str_variable|title }}
```
其中|title就是过滤器，title 过滤器的作用是让str_variable里的单词首字母大写。
### 4 Comments（注释）
单行注释
```python
{# this won't be rendered #}
```
多行注释
```python
{% comment "Optional note" %}
    <p>This won't be rendered</p>
{% endcomment %}
```