## 模板常用语法
> 本文主要参考：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/builtins/](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/builtins/)

模板语法的四种结构中，Comments（注释）结构都是固定的，没有什么其他的变化和方法。
所以这里介绍下其他三种结构的各种用法。
### 1 Variables（变量）
该结构基础用法为
```python
{{ variable}}
```
python为面向对象语言，所以程序里也会有各种对象，该结构中获取变量对象的某种属性的值和python的写法一样
```python
{{ object.attritube }}
```
这里有一个需要特别介绍的，就是该结构中如何使用变量对象的某种方法：
该结构中只能使用变量对象无需传参的方法。
该结构中调用变量对象的方法时，不要在方法名后加括号`()`
举例如下
```python
class A:
	def valid_method(self):
		return "It's a valild method"

	def invalid_method(self, param):
		return "It's an invalild method because it has a redundant param"
```
上面是一个名为A的类，其第一个方法是可以在该结构中调用的
调用方法如下，其中`a`是`A`的一个实例
```python
{{ a.valid_method}}
```
该调用语句会再html中生成的对应文本为`"It's a valild method"`

第二个方法则是不可以在该结构中调用的，因为它包含一个参数`param`，该语法结构中无法调入需要传参的方法。
类方法中`self`是类对象本身，所以不算做参数。

**拓展介绍**
上面我们展示了点这个操作符: `.`（dot operator）在模板中可以获取对象属性或者调用对象的方法。
不过具体的实际情况比这要复杂一些。
从技术上讲，当模板系统遇到一个点时，它会先后尝试用以下方式来理解`.`这个点操作符并执行相应的查找：
- 字典的键查找
- 属性或者方法名查找
- （列表之类的）数字索引查找

比如这样的代码：
```
{{ a.b }}
```
具体执行时，会
- 先看a是不是字典类似的对象，有没有叫做b的键（key），有则返回对应的值（value）
- 然后看a这个对象有没有b这个属性（有则返回属性值），或者方法（有则调用方法，返回执行方法后的返回值）
- 最后看a是不是类似于列表的对象，有没有数字索引为b的，有则返回对应的元素值

同时由于有三种查找方式，有可能会导致冲突，第三种一般不会和其他两种冲突。
第一种和第二种有可能冲突，即字典键和字典对象本身具有的属性名或者方法名重名时，会导致后者无法获取到，所以要避免这种重名。
详细官方文档： [ref/templates/language/#variables](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/language/#variables)

### 2 常用Tags
#### `url`: 调整url写法
返回与给定视图和可选参数匹配的绝对路径引用(不带域名的URL)。
```python
<a href="/register/">register</a>
```
统一改为通过urls.py里面指定的urlpattern的name来访问
```python
<a href="{% url 'register' %}">register</a>
```
好处：如果有url修改的话，只需要改一次urlpattern，不用去把所有有url的地方都修改一遍
更多信息：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/builtins/#url](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/builtins/#url)
##### `for`:  循环
循环遍历数组中的每个项，使该项在上下文变量中可用。
写法: （一定要用endfor结尾）
```python
{% for obj in obj_list%}
	...
{% endfor %}
```
示例
```python
<ul>
{% for athlete in athlete_list %}
    <li>{{ athlete.name }}</li>
{% endfor %}
</ul>
```
##### `if`:  条件判断
{% if %}标签计算一个变量，如果该变量为“true”(即存在，不为空，不为false boolean值)，则输出块的内容:
写法: （一定要用endif结尾）
```python
{% if boolean_a %}
...
{% elif boolean_b % }
...
{% else %}
...
{% endif %}
```
示例
```python
{% if athlete_list %}
    Number of athletes: {{ athlete_list|length }}
{% elif athlete_in_locker_room_list %}
    Athletes should be out of the locker room soon!
{% else %}
    No athletes.
{% endif %}
```
##### 其他常用Tags及用法将在后续相关章节中介绍
模板继承： `block`、`endblock`、`extends`
模板加载静态文件（css或图片）： `load static`

### 3 常用Filters
TODO： Filters感觉新手基本用不到（或者不习惯去用），未来本小部分可能会放在一个拓展小节中去讲。