## 模板继承

> 在介绍具体的技术之前，先介绍在什么样的场景中，需要使用这样的技术，我觉得这对于新手理解起来很重要。
> 一般来说，要渲染一个页面我们就需要新建一个对应的模板，然而一个系统中，多个页面常常会有很多功能相似的内容区域，比如都有头部栏、侧边栏、底部信息栏等等，这样的内容区域是多个页面共有的，如果我们不思考采用新的技术方式，而是把在每个页面都写一遍这种共有内容的代码，不仅是代码重复的问题，而且会导致管理的混乱，比如要修改或者检查等等。
> 这里我们可以先想想python中是如何解决这个问题的，python代码会将公共使用的代码或者方法写在一个库（常常是一个py文件中），哪些py需要用到这部分内容则“导入”这部分内容。
> html模板技术也是在解决这一问题，不过使用的是另一种思路，它会将共有的内容代码做成母版，那些要用到这个代码的则是子版，需要先继承母版，再编写子版对应的功能代码。这一点有点像幻灯片。
>
> 本文主要参考文档： [template-inheritance](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/templates/language/#template-inheritance)

### 1 模板继承介绍
官方介绍如下：

> 模板继承是Django模板引擎中功能最强大的部分，也是最复杂的部分。
> 模板继承允许你构建一个基本的“骨架”模板，它包含你网站的所有公共元素，并定义子模板可以覆盖的块（即子模板可以自定义编辑的区域）。

### 2 “母版”
这里用我之前的代码（本章第一节展示过的）作为示例来讲解下模板继承
首先是`background.html`：
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>
        学生选课管理系统
    </title>
</head>
<body>
<div class="main-container">
    <div class="main-header">
        <div class="main-title">学生选课管理系统</div>
        <div class="sub-title">Student Course Management System</div>
        {% block welcome_message %}
        {% endblock %}
    </div>
    <div class="login-container">
        {% block login_container %}
        {% endblock %}
    </div>
</div>
</body>
</html>
```
这个就是我们的母版。
官方文档一般称其为html骨架文档，习惯用`base.html`来命名，“子”模板的工作就是用内容填充骨架中的空块。
那么哪些是子模板可以填充的空块呢？
我们观察下上面和普通html语法格格不入的代码块，有两块：
```python
{% block welcome_message %}
{% endblock %}
```
```python
{% block login_container %}
{% endblock %}
```
这两块就是子模板可以进行填充的，即子模板可以自定义内容的。
其中`block`是块标记，所做的只是告诉模板引擎子模板可以覆盖模板的那些部分。
`block`后面接的一串字符串是这个块的名字，可以认为是一个辨识用的id，后面子模板会用这个id去标明自己要覆盖哪个。
`endblock`则是一个没有具体意义的结束符，用于标明`block`这个块到这里为止。
### 3 继承“母版”
母版初步介绍完了，接下来我们看看子版`login_home.html`
```html
{% extends "user/background.html" %}
{% block login_container %}
<div class="login-kind student-login-button">
    <a href="">学生登录</a>
</div>
<div class="login-kind teacher-login-button">
    <a href="">教师登录</a>
</div>
{% endblock %}
```
其中第一行的`extends`标签是关键：它告诉模板引擎，这个模板“继承”另一个模板。
注：`extends`必须在第一行写。
当模板系统计算这个模板时，它首先定位父模板——在本例中是`background.html`。
然后，模板引擎将注意到`background.html`中的两个`block`块标记，并用子模板的对应`block`快内容替换这些块。
上面的例子中，`login_home.html`的值，输出可能如下所示:
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>
        学生选课管理系统
    </title>
</head>
<body>
<div class="main-container">
    <div class="main-header">
        <div class="main-title">学生选课管理系统</div>
        <div class="sub-title">Student Course Management System</div>
    </div>
    <div class="login-container">
        <div class="login-kind student-login-button">
		    <a href="">学生登录</a>
		</div>
		<div class="login-kind teacher-login-button">
		    <a href="">教师登录</a>
		</div>
    </div>
</div>
</body>
</html>
```
注意，由于子模板没有定义`welcome_message `块，所以使用了父模板的值（在上面的例子中是一个空值）。父模板中{% block %}标记内的内容总是用作这样一种场景里的回退。

同时，在子模板中，也可以添加新的block块给下一级子模板使用，即子模板本身也可以作为一个母版。
实际中，可以根据需要使用任意多层的继承级别。
