## 基础增删查改
第四章介绍了模型类`models.Model`和创建模型，相当于介绍了数据库表和如何创建数据库表。
这一章将介绍如何使用模型对数据库表进行增删查改，

注意：修改了模型类`models.Model`后一定要更新数据库（详见第四章第一节第三部分），如果数据库表进行增删查改则不必。

### 0 - 超实用工具介绍——Django下的交互式命令行
Django项目中，如果在项目实际使用的代码中，通过增删查改实现对应的业务逻辑，
测试起来会比较麻烦，（往往需要运行项目，按照一定的业务逻辑去重复性的手动测试），这种情况下，使用代码进行测试是一种更好的选择。

所以我们需要一个场景，可以直接运行代码，以方便我们测试业务代码逻辑本身是否正确。
这个时候，python的交互式命令行，就是一个十分有用的工具了，
但是导入项目本身依赖的配置和文件则有点麻烦，而Django本身则提供了一个方法解决这个问题。
在项目所在文件夹下打开命令行窗口，运行
```python
python manage.py shell
```
即可开启导入了项目设置的命令行窗口，这时要使用项目中的某一代码文件中的代码，则像项目中编写代码那样正常导入即可。

示例效果如下
```shell
F:\my_projects\demo2>python manage.py shell
Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 17:00:18) [MSC v.1900 64 bit (AMD64)] on win32
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
(InteractiveConsole)
>>> from myapp import models
>>>
```

### 1 - 增（Create）——添加数据
`myapp/models.py`如下：
```python
from django.db import models

class Person(models.Model):
    gender = (
        ('male', '男'),
        ('female', '女'),
    )

    name = models.CharField(max_length=60)
    sex = models.CharField(max_length=32, choices=gender, default='男')
    age = models.IntegerField()
```
要在数据库中增加记录,在Django下的交互式命令行执行代码如下

```python
>>> from myapp.models import Person
>>> person = Person(name="Big Shuang", sex="male", age=24)
>>> person.save()
```

即可在数据库表中成功添加一行记录，如下

|  id    |    name    |  sex   |   age  |
| :----: |   :----:   | :----: | :----: |
| 1      | Big Shuang |  male  |   24   |

然后我们看下执行的代码，其实主要就是后两行
第二行创建一个 Person 实例，这个时候只是在程序中有了，但是数据库中还没有
第三行对该实例调用`save`方法，才会存储数据到数据库中。

### 2 - 查（Select）——查找数据
查找是个很复杂功能，这里只介绍一点基础的方法，详细的会在本章下一节展开讲讲。
- 使用`Model.objects.get(id=...)`，通过id查询`Model`表数据，其中`Model`是对应的模型名，该方法返回一个实例对象，查询不到会报错。
示例如下（承接上文命令行中代码）
```python
>>> p = Person.objects.get(id=1)
>>> p
<Person: Person object (1)>
>>> p.name
'Big Shuang'
>>> p.sex
'male'
>>> p.age
24
```

- 使用`Model.objects.all()`获取`Model`表所有数据，
其中`Model`是对应的模型名，该方法返回一个`QuerySet`对象，该对象也会在下一节展开讲。
`QuerySet`对象可使用遍历和切片操作。
示例如下（承接上文命令行中代码）
```python
>>> persons = Person.objects.all()
>>> p = persons[0]
>>> p.name
'Big Shuang'
>>> p.sex
'male'
>>> p.age
24
```
### 3 - 改（Update）——修改数据
Django里面，修改数据很简单，修改一下模型实例的属性就可以，然后调用`save`方法同步到数据库表即可。
示例如下（承接上文命令行中代码）
```python
>>> p = Person.objects.get(id=1)
>>> p.name = "Li hua"
>>> p.save()
```
执行后数据库表`Person`内容更新如下

|  id    |    name    |  sex   |   age  |
| :----: |   :----:   | :----: | :----: |
| 1      |   Li hua   |  male  |   24   |

### 4 - 删（Delete）——删除数据
删除数据也很简单。
模型实例调用`delete`方法即可删除数据，
同时不止模型实例可以调用`delete`方法，本文第二部分提到的`QuerySet`也可以调用`delete`方法删除`QuerySet`中所有行的数据。

简单示例如下（承接上文命令行中代码）

```python
>>> p = Person.objects.get(id=1)
>>> p.delete()
(1, {'myapp.Person': 1})
```

执行后数据库表`Person`中对应的数据将被删除。
