## 三 使用模型（models）创建表单（form）

> 本文参考：[Forms for models](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/forms/modelforms/)

### 1 - 初步介绍
很多时候，我们使用的表单，是与模型密切关联的（官方文档称之为紧密映射）。

比如注册学生账号，其表单与学生的模型字段基本是一一对应的。
这种情况下，自己一个一个去编辑设置表单的字段比较费事，而且如果模型中有字段修改，表单这边也要去修改。

在这种情况下，在表单中定义字段类型是多余的，因为您已经在模型中定义了字段。
因此，Django提供了一个辅助类`ModelForm`，帮助您从Django模型创建表单类。

举个例子
比如我们在`models.py`有这样一个学生类
```python
from django.db import models

class Student(models.Model):
    gender = [
        ("m", "男"),
        ("f", "女")
    ]

    name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="姓名")
    gender = models.CharField(max_length=10, choices=gender, default='m', verbose_name="性别")
    birthday = models.DateField(verbose_name="生日")
    email = models.EmailField(verbose_name="邮箱")
    info = models.CharField(max_length=255, verbose_name="个人简介", help_text="一句话介绍自己，不要超过250字")

    grade = models.CharField(max_length=4, verbose_name="年级")
    number = models.CharField(max_length=6, verbose_name="年级子学号")
    password = models.CharField(max_length=30, verbose_name="密码")
```
我们要给这个学生类建立一个表单，用于在注册页面提交注册信息。
那么`forms.py`代码如下
```python
from django import forms
from .models import Student

class StuRegisterForm(forms.ModelForm):

    class Meta:
        model = Student
        fields = ('grade',
                  'name',
                  'password',
                  'confirm_password',
                  'gender',
                  'birthday',
                  'email',
                  'info')
```
其中`Meta`是元数据类，用于去编辑设置一些更深层次的设置。
要使用一个模型来创建表单，则在`Meta`元数据类中指定对应的`model`属性

`fields`属性见本文第二部分

### 2 - 选择字段
对于和模型紧密映射的表单，有时我们不希望有些字段能够被用户编辑（比如一些需要后台按照逻辑去生成的字段）
这个时候我们可以使用：
1. `fields`属性，设置哪些字段是可以让用户进行编辑的
2. `exclude`属性，设置哪些字段是不让用户进行编辑的（用户在表单中也看不到这个字段）

上面两个属性一般使用列表（元组也可以），包含其需要指定的字段名。

`fields`属性可设置为特殊值'__all__'，以指示应该使用模型中的所有字段

补充：如果你在模型字段上设置了`edititable=False`，那么通过ModelForm从模型创建的任何表单都不会包含该字段。