## 模型（Models）介绍
> 参考：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/db/models/](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/db/models/)

### 1 介绍
> 模型是关于数据的唯一、确定的信息源。它包含存储数据的基本字段和行为。通常，每个模型映射到一个数据库表。

以上是官方文档的介绍，但对于初学者，这太绕了，
**粗略的讲：**
建立一个模型（Model）相当于建立了一个数据库表（table）。
模型规定属性，就是数据库表规定字段（field）。
每用模型类建立一个实例，都是在数据库表里插入一条数据。
**准确地讲，可以这么理解模型：**

 1. 每个数据库表，都是用来记录一种事物的数据信息的，比如学生表，是用来记录学生这种对象的多个维度的信息。每个信息维度（比如姓名、性别、生日、邮箱、学号）对应数据库表的一个字段。
 2. 对于学生这种对象，我们可以建立一个模型类（Model），模型的每个属性对应学生一个信息维度（比如姓名、性别、生日、邮箱、学号）。
 3. 数据库表的每一行，都是一个具体的学生的信息，对应也就是模型类（Model）的一个实例。

### 2 示例

以简单的教务管理系统中的学生这种对象为例，
首先，我们分析出该对象需要的属性：
- 姓名（name）
- 性别（gender）
- 生日（birthday）
- 邮箱（email）
- 个人简介（info）
- 年级（grade）
- 年级子学号（number）
- 密码（password）

同时，一个学生能由年级+年级子学号唯一确定，则**年级+年级子学号**为其主键。

那么其model的示例写法如下

```python
from django.db import models


class Student(models.Model):
    gender = [
        ("m", "男"),
        ("f", "女")
    ]

    name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="姓名")
    gender = models.CharField(max_length=10, choices=gender, default='m', verbose_name="性别")
    birthday = models.DateField(verbose_name="生日")
    email = models.EmailField(verbose_name="邮箱")
    info = models.CharField(max_length=255, verbose_name="个人简介", help_text="一句话介绍自己，不要超过250字")

    grade = models.CharField(max_length=4, verbose_name="年级")
    number = models.CharField(max_length=6, verbose_name="年级子学号")
    password = models.CharField(max_length=30, verbose_name="密码")

    class Meta:
        constraints = [
            # 复合主键：保证 grade和number组合的student_id唯一
            models.UniqueConstraint(fields=['grade', 'number'], name='student_id'),
        ]
```

具体的代码意思，我们在本章下一小节详细说明。
### 3 更新到数据库
在django框架下，并不是添加好模型（model）就万事大吉了
添加好模型后，我们还需要手动执行脚本，才能根据模型生成对应的数据库表。
在项目文件夹下，打开命令行，按行依次执行：
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
解释下上面这两句的作用
**其中第1句会生成对应的迁移（migrations）命令。**
如果是第一次运行的项目，由于是
那么会在`./your_app/migrations`文件夹下，
生成`0001_initial.py`用于记录迁移（migrations）命令
第一次运行也会在项目文件夹下，生成一个空的 database：`db.sqlite3`
**第2句会执行第一句中生成的迁移（migrations）命令。**
执行完第二句，改动才真正更新到数据库文件了。

> 当然，实际上，数据库中的改动并不是简单的添加了这一个模型的事，有兴趣的朋友可以打开此时的`db.sqlite3`看看。无法直接打开，需要使用对应的软件，我一般用DB Browser (SQLite)，里面生成了很多个表，不过这个细说起来就复杂了。


以后我们如果修改了模型的属性之类，也要执行上面两句脚本去更新对应的数据库表。
