## 模型（models）中的Field（字段）
> 参考：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/)

一般来说，Field不需要另行导入，因为导入models就够了，Field类都在models
```python
from django.db import models
```
### 1 基类`django.db.models.Field`
`django.db.models.Field`是所有Field类的基类，以下简称`Field`
`Field`的常见属性（建立实例时可用）

 - `null`: 是否能为空，默认为`False`
 - `default`: 默认值，默认为`False`
 - `primary_key`: 是否为主键，默认为`False`
如果没有为模型中的任何字段指定`primary_key=True`，Django将自动添加一个AutoField（`id`）来保存主键。
`primary_key=True`表示`null=False，unique=True`。一个Model上只允许有一个主键。
主键字段是只读的。如果更改现有对象上主键的值，然后保存它，将在旧对象的旁边创建一个新对象。
 - `unique`: 是否唯一，默认为`False`。
 - `choices`: 给Field指定可以选择的值（比如性别字段一般只能选择男或者女），默认为`None`（即不指定）
 例子：
```python
class Student(models.Model):
    gender = [
    # 每个元组中的第一个元素是要在模型上设置的实际值，第二个元素是用户看到的值。
        ("m", "男"),
        ("f", "女")
    ]

    gender = models.CharField(max_length=10, choices=gender, default='m', verbose_name="性别")
```
- `verbose_name`: 可读名，前端展示form表单时，为该属性用的表头文本。如果不设置，则将使用本字段属性名（即变量名）自动创建它（将下划线转换为空格）
- `help_text`: 与表单部件一起显示的辅助信息文本，常常用于提示字段输入格式（可以写HTML）
例子
```python
help_text="Please use the following format: <em>YYYY-MM-DD</em>."
```
当然，Field类还有一些其他的属性，这里只介绍一些基础的，详细属性可查看[Field对应的官方文档](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/)

### 2 常用类
**CharField**
最常用的，字符串类型字段
额外的必需参数：
`max_length`: 字段的最大长度（字符）。
使用示例：
```python
name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="姓名")
```
补充: max_length最好不要超过255，参考：[database backend notes](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/databases/)。对于大量文本请使用`TextField`
**IntegerField**
整数类型字段
补充：从-2147483648到2147483647的值在Django支持的所有数据库中都是安全的。
### 3 其他类
- EmailField