## 模型（models）主键外键
> 参考：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/)

### 1 主键
> 梳理自官方文档：[automatic-primary-key-fields](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/db/models/#automatic-primary-key-fields)

不设置主键的情况下，Django会自动为每个模型提供以下字段:
```python
id = models.AutoField(primary_key=True)
```
这是个自增(auto-incrementing)主键
如果你在其他字段上设置了`primary_key=True`， 那么Django就不会自动给该模型添加上面的id主键了。
每个模型都需要一个字段primary_key=True(显式声明或自动添加)。
### 2 “复合主键”
与其说这里设置的是“复合主键”，不如说是唯一约束，因为
1. 设置了“复合主键”，该模型仍然会生成1中的自增id，以其作为主键
2. 设置的方法和设置约束的方法是一样的。

这里先给出一个“复合主键”代码例子，
学生以年级号、年级子学号为复合主键（唯一约束）
```python
class Student(models.Model):

    grade = models.CharField(max_length=4, verbose_name="年级")
    number = models.CharField(max_length=6, verbose_name="年级子学号")
    # other attritudes ...

    class Meta:
        constraints = [
            # 复合主键：保证 grade和number组合的student_id唯一
            models.UniqueConstraint(fields=['grade', 'number'], name='student_id'),
        ]
```
设置约束的写法如上。
这里我们只解释下这一个约束本身。（至于meta则会有空在本章（第四章）后面专门说下）
```python
models.UniqueConstraint(fields=['grade', 'number'], name='student_id')
```
`UniqueConstraint`是一个唯一约束，其中`fields`和`name`都是必须要设置的参数
- **`fields`** ：字段名列表，指定哪几个字段名要满足唯一约束。
- **`name`** ：约束名。
**注意：这里的约束名只是该约束的名称而已，不是数据库的字段，不能用该约束名去搜索查找**

### 3 外键（ForeignKey）
> 梳理自官方文档：[automatic-primary-key-fields](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/db/models/#automatic-primary-key-fields)

在Django里，外键(ForeignKey)是一种关系字段(Relationship fields)
对于多对一关系，比如一个老师可以设置多个课程，可以直接像下面这样来写：
```python
class Teacher(models.Model):
	name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="姓名")
	# other attritudes ...

class Course(models.Model):
	name = models.CharField(max_length=50, verbose_name="课程名")
	# other attritudes ...

	teacher = models.ForeignKey(Teacher, verbose_name="课程教师", on_delete=models.CASCADE)
```
**`ForeignKey`**有两个必需要设置的参数：
- `to`:第一个参数，指定其外键是哪个模型，上面的例子中是`Teacher`
- `on_delete`: 当被一个ForeignKey引用的对象被删除时，Django将模拟on_delete参数指定的SQL约束对应的行为。通俗的来讲，这个参数设置的是删除外键引用的对象时的影响。

`on_delete`的可选项可以在`django.db.models`中找到，具体如下
- `CASCADE`：联级删除，删除外键引用的对象时，也删除所有包含该外键的对象。
比如一个老师对应多个课程，删除一个老师，也删除该老师的所有课程。
- `PROTECT`： 阻止删除（通过抛出异常 `ProtectedError`）
- `SET_NULL`： 将外键设置为`null`
- `SET_DEFAULT`： 将外键设置为`default`
- `SET()`
- `DO_NOTHING`

### 4 其他关系
本文第三部分中的外键`ForeignKey`是一种多对一关系，
除了这种，Django中还实现了其他关系字段，这里罗列下并展示下其简单写法，
想了解更多可以通过点击其对应的链接去看对应的官方文档
- [ManyToManyField](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/#manytomanyfield)

```python
# 一个课程可以有多个助教，一个助教可以辅导多个课程，这是一种多对多关系
assistant = models.ForeignKey(Teacher, verbose_name="助理教师")
```
- OneToOneField
```python
# 比如每一个老师都有一个自己的单独办公室，是一种一对一关系
class Office(models.Model):
	number = models.CharField(max_length=50, verbose_name="办公室号码")
	# other attritudes ...

	teacher = models.ForeignKey(Teacher, verbose_name="办公室老师")
```