## 视图（view）函数
> 参考文献：[https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/http/views/](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/http/views/)

### 1- 视图（view）函数介绍
先上一段官方说明：

> A view function, or view for short, is simply a Python function that takes a Web request and returns a Web response.
> This response can be the HTML contents of a Web page, or a redirect, or a 404 error, or an XML document, or an image . . . or anything, really.
> The view itself contains whatever arbitrary logic is necessary to return that response.
> This code can live anywhere you want, as long as it’s on your Python path.
> There’s no other requirement–no “magic,” so to speak.
> For the sake of putting the code somewhere, the convention is to put views in a file called views.py, placed in your project or application directory.

这里我翻译一下上面的意思：
视图函数(或简称为视图，view)， 简单来说，就是一个python函数，这个函数有什么特点呢：它接受Web请求（request）并返回Web响应（response）。
这个Web响应（response）可以是网页的HTML内容（HTML contents of a Web page），重定向（redirect），404错误，XML文档或图像...或任何东西！
而视图函数本身（内部）包含返回这个响应所需的任意逻辑，视图函数的代码可以存在于任何您想要的地方，只要这个地方位于您的Python路径上。
没有什么其他的要求，没有什么特殊的技巧或者什么神奇的用法。
但是，为了方便，还是会将其代码集中写在某个地方，惯例是将视图放在名为views.py的文件中，该文件位于项目或应用程序（app）目录中。

回顾我们之前写的一个最简单的视图函数`hello`
```python
from django.http import HttpResponse

def hello(request):
    return HttpResponse("Hello")
```
一行一行来解释一下这些代码：
1. 首先，从`django.http`模块中导入`HttpResponse`类
2. 接下来，我们定义一个名为`hello`的函数。 这是视图功能。 每个视图函数都将`HttpRequest`对象作为其第一个参数，通常将其命名为`request`。
*注意：视图函数的名称并不重要;它不需要遵循特定的方式命名才能让Django识别它。这里我们将它称为hello，因为这个名称清楚地表明了它的作用。*
3. 该视图返回一个`HttpResponse`对象，其中包含生成的响应，这里是一个简单的`"Hello"`文本。每个视图函数都需要返回一个HttpResponse对象。(也有例外情况，具体遇到了后面再补充)
*注意：返回一个`HttpResponse`对象，不代表视图函数一定要写成`return HttpResponse("...")`，也可以返回一个看起来像其他东西，但实际是`HttpResponse`对象的或者能生成`HttpResponse`对象的函数*
### 2- `HttpRequest`介绍
当页面被请求时，Django会自动创建一个包含请求元数据的`HttpRequest`对象。
然后Django加载适当的视图，将`HttpRequest`作为第一个参数传递给视图函数。
视图函数里，通常将其命名为`request`。

简单介绍`HttpRequest`对象的几个常用属性：
- **`method`**
请求中使用的HTTP方法的字符串（这个字符串是大写的）
这个属性常用于判断这是什么请求
示例如下
```python
if request.method == 'GET':
    do_something()
elif request.method == 'POST':
    do_something_else()
```
 - **`GET`**
  一个类似字典的对象`QueryDict`，包含所有给定的`HTTP GET`参数。`HTTP GET`参数即get请求通过url传递的参数
  以之前的视图函数和url为例，访问`http://127.0.0.1:8000/hello?a=1&a=2&c=3`， 其中`?`后面是get请求传递的参数，所以该`request`的`GET`为`<QueryDict: {'a': ['1', '2'], 'c': ['3']}>`，其中的键值对获取方法和字典的语法等同
 - **`POST`**
一个类似字典的对象`QueryDict`，包含所有给定的HTTP POST参数，前提是请求包含表单数据。

### 3- `HttpResponse`介绍
与Django自动创建的`HttpRequest`对象不同，`HttpResponse`对象由开发者负责编写对应的代码去生成。具体来说，开发者要在每个视图中，都负责实例化、填充和返回`HttpResponse`。

`HttpResponse`对象的内容可以是一个纯文本，比如上面的`HttpResponse("Hello")`
`HttpResponse`对象的内容也可以是html文本（通常都是），比如
```python
def hello(request, name):
    html = "<html><body>Hello, %s</body></html>" % name
    return HttpResponse(html)
```
上面是一个非常简单的html文本例子，我们可以想像一下，如果html文件一长，这里面就是各种html代码和python代码交错，可读性很差。
所以html文本一般都会放在专门的html文件中
但是我们进一步想一下，如果一个html的内容是写死的话，那么不同的name就不需要不同的html文件了，这不科学，也不现实。
我们有这样一种需要，即html中的内容可以由视图中的python变量动态生成，比如能由视图函数中的`name`变量生成html中的对应文本。
想要动态的生成html的内容，我们需要使用到模板（`template`），这个下一章将会讲到。
