## 视图常用

### 1 - shortcut
视图函数需要返回一个`HttpResponse`对象或者其子类对象。
不过很多时候直接手写建立一个`HttpResponse`对象比较麻烦。

所以Django实现了建立`HttpResponse`对象的一些快捷方法：
这些方法收集在`django.shortcuts`包中。

比如下一章将会频繁使用的`render`方法，
还有本章第二部分会介绍的`redirect`方法，
都是`django.shortcuts`包中的。

> `django.shortcuts` 官方文档：[shortcuts](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/http/shortcuts/)
> `django.shortcuts` 官方介绍如下：
> The package django.shortcuts collects helper functions and classes that “span” multiple levels of MVC.
> In other words, these functions/classes introduce controlled coupling for convenience’s sake.

### 2 - reverse 反向解析
知道urlpattern名，可通过`reverse`函数反向解析出对应的url。
该方法常在模型的`get_absolute_url()`、`get_success_url()`中用到，然后用于重定向，一般直接使用本文第三部分的重定向语法覆盖实现这些。

`reverse`方法位于`django.urls`中，但也可以从`django.shortcuts`包中导入。
其使用语法为：
`reverse(viewname, urlconf=None, args=None, kwargs=None, current_app=None)`

使用示例：
比如有url：
```python
path('login/', views.home, name="login"),
path('user/login/<slug:kind>', views.login, name="login"),
```
那么在django交互式命令行下，效果如下
```shell
>>> reverse("login")
'/user/login/'
>>> reverse("login", kwargs={'kind': 'student'})
'/user/login/student'
```

### 3 - 重定向

重定向场景：用户未登录情况下，访问需要登录才能访问的url，往往需要重定向到登录页。

重定向代码一般写在视图函数中：视图函数返回一个重定向对象`django.http.HttpResponseRedirect`。

不过我们一般使用shortcut里的`redirect`方法来获得一个重定向对象。

语法如下：
`redirect(to, *args, permanent=False, **kwargs)`
根据传递的参数返回一个对应的HttpResponseRedirect。
传入的参数可以是：
- 一个模型(`model`): 模型的`get_absolute_url()`方法将被调用。
- 一个视图名，可能带有参数: 将调用`reverse()`函数来反向解析名称。
- 绝对或相对URL: 将按原样用于重定向位置。

举例：
比如有url：
```python
path('user/login/<slug:kind>', views.login, name="login"),
```
那么在django交互式命令行下，效果如下
```shell
>>> from django.shortcuts import redirect
>>> redirect("login", kind='student')
<HttpResponseRedirect status_code=302, "text/html; charset=utf-8", url="/user/login/student">
>>> redirect("/user/login/student")
<HttpResponseRedirect status_code=302, "text/html; charset=utf-8", url="/user/login/student">
```