## forms进阶操作，重写forms方法

### 1 - 重写`clean`方法
在本章第三节中，我们举了个注册学生账号的例子，里面我们使用模型来建立表单。
一般来讲，注册账号的页面，都需要用户填写两次密码进行确认。

那么我们这里需要对第三节中的代码进行一个拓展。
首先是要新增一个确认密码的字段，这个很简单，在`StuRegisterForm`中添加这样一行即可：
```python
confirm_password = forms.CharField(widget=forms.PasswordInput(), label="确认密码")
```

那么接下来还需要什么呢？
还需要进行验证，验证两个字段内容是否一致。
这代表我们需要重写下这个表单类的验证方法。

表单的验证是一个比较复杂的过程，分很多步骤，每一个步骤负责一部分验证工作。
具体的详细步骤，可以查阅参考文献进行拓展：[Form and field validation](https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/forms/validation/)

这里我们只介绍下需要用到的：
表单子类的`clean()`方法，该方法可以执行需要访问多个表单字段的验证。
重写后的`StuRegisterForm`如下
```python
class StuRegisterForm(forms.ModelForm):
    confirm_password = forms.CharField(widget=forms.PasswordInput(), label="确认密码")

    class Meta:
        model = Student
        fields = ('grade',
                  'name',
                  'password',
                  'confirm_password',
                  'gender',
                  'birthday',
                  'email',
                  'info')

    def clean(self):
        cleaned_data = super(StuRegisterForm, self).clean()
        password = cleaned_data.get('password')
        confirm_password = cleaned_data.get('confirm_password')
        if confirm_password != password:
            self.add_error('confirm_password', 'Password does not match.')

        return cleaned_data
```
这里我们详细的看一下重写后的`clean`方法。
这里只是添加一个验证的规则而已，原有的验证工作也是需要做的。
所以该方法第一行先调用父类的`clean`方法进行原有的基础验证，
然后从`cleaned_data`中分别取`password`和`confirm_password`这两个字段的值，进行比较。
如果比较发现这两个值不一致，此时需要报错。
这里有两种报错方式：
- 抛出`ValidationError`异常：`raise forms.ValidationError("Password does not match.")`
- 使用`add_error`方法添加异常：`self.add_error('confirm_password', 'Password does not match.')`

这里推荐使用第二种，上面的例子中也用的这一种。使用该方式可以展示多个报错，而不是只能展示第一个报错。